不好奇你的聖誕禮物嗎？
好奇啊
是什麼？
閉上眼睛
美國迪士尼樂園門票！
還不能睜眼
現在可以看了
欸！
迪士尼樂園？
我買好門票了～
一定很好玩
聖誕快樂！
我們要去美國啦！
with Speak
今天也從吃播開始
今天吃什麼？
八寶菜
我送的聖誕禮物怎麼樣？
嘿嘿，超喜歡
你有想到嗎？還是完全沒料到？
完全沒料到
好有成就感
我們每次去完迪士尼樂園
要評分時，最後都會說
還是比不上美國迪士尼
想到終於又能去美國迪士尼，就好期待
我們之前沒拍美國迪士尼的 Vlog 嗎？
沒有
啊，我們真的沒拍過嗎？
看 Vlog 的大家應該也很好奇
他們到底為什麼每次都說
究竟是哪裡這麼好
讓他們覺得美國迪士尼最棒呢？
先稍微預告一下
美國迪士尼大概是巴黎、上海迪士尼
三、四座加起來那麼大？
規模就是不一樣
我們星期一出發嘛
要搭星期一晚上 7 點 40 分的飛機
5 點？4 點半？4 點半到吧？
那就 4 點半到機場
當天早點起床，先去辦國際駕照
路上再預約租車就好了
而且一定要去吃 Tsujita
要帶大家看看那間
最初讓我們驚豔的 LA Tsujita
他對 Tsujita 的愛
反正真的超好吃
總之，美國 Tsujita 更合我的胃口 #$@%
我也是！
目前的計畫是，第一天抵達後先去見阿姨
接下來呢
還沒安排
好久沒去美國，既期待又有點緊張
為什麼？
想到要過入境審查
我去其他國家，從來不會這麼忐忑
美國的入境審查真的出了名
LA 特別嚴格
一想到要經歷那些，就有點不安
我之前在西雅圖被攔下來過
我是在 LA 被攔下來
你為什麼來這裡？
來做什麼？
而且我那時還是自由工作者
忘不了的回憶
因為我是自由工作者
要證明自己的工作就更困難嘛
那時他們連我的行李都打開了
通常領行李的地方，後面不是會有
海關檢查區嗎？
他們真的把我帶去那裡
把行李打開
不知道為什麼，他們一直懷疑我
打開後，裡面就是你在家照 YouTube 食譜煮的
炸醬⋯炸醬麵？？
炸醬拉麵？
我帶了那個炸醬拉麵
裡面有炸醬拉麵
還有我的衣服之類的，只有這些
看起來就不像別有目的吧
我也說了，要去看表親和家人
待一、兩週就回去
檢查我行李的那個人好像是韓裔
他的姓好像是 Kim 之類的
所以他看到行李裡的海苔
馬上就知道是什麼嘛
就說「好，知道了，檢查完了」
你可以走了
然後我才離開
而且最殘忍的是
行李被翻開後，還得自己慢慢收好
真的有過這種經驗，所以就會一直想
又要過入境審查了
腦中一直浮現這個念頭
如果他問「你來做什麼？」
我來安那翰玩迪士尼 LAND～
這樣回答，哈哈
好久沒去了，既興奮又緊張
你以前在美國生活，最近暫時沒住那裡嘛
是時候喚醒沉睡的英文能力了
真的，一直不用就越來越生疏
這次你就多試著開口吧
我會在旁邊支援你
這次換你當主力
八寶菜裡沒有海參
好難過⋯
明天再吃啊
你這樣說，我真的會去吃喔，哈哈
吃飽了，謝謝招待～
大家好～
祝大家 2026 新年快樂
這次去美國旅行，好像是我第一次
在韓國以外的地方迎接新年
這支影片上傳的時候
應該已經迎來 2026 年了
好奇大家都訂好新年計畫了嗎？
說到新年計畫，有個少不了的目標
征服英文
我也常常收到大家的提問
英文到底要怎麼學？
很多人都會問我
每次我都會這樣回答
讓自己不得不使用英文
只能用英文說，也只能用英文聽
把自己丟進這樣的環境
自然就會多說、多聽
我覺得這樣英文會進步得更快、更有效
所以今天想介紹一個，我覺得很適合營造開口說英文環境的
是我⋯Speak⋯
我這次準備旅行時
實際試用了 Speak
發現 Speak 的課程分得很細
也有依主題分類的課程
其中就有兩套旅遊課程
所以我睡前躺著，花個 5 到 10 分鐘
聽一、兩課，練習一下再睡
真的有點像在玩小遊戲
每天破一個關卡，還滿有趣的
平常生活中也能沒什麼負擔地
持續累積英文能力，我覺得是很好的方法
影片最後不只會介紹
還準備了優惠給大家！
所以這次的美國 Vlog
因為我本來就有一定的英文能力
到那邊也會利用空檔繼續練 Speak
和 Speak 一起的美國 Vlog
想讀書的時候就該馬上行動
這裡有依主題分類的課程，也有旅遊英文
這裡面就有那個
可怕的入境審查
來試試這個，哈哈
在機場接受入境審查
老師：對方會問「May I see your passport?」
對⋯沒錯，好可怕
老師：這時候請這樣回答
Here you go（給你）
哈哈哈哈哈
啊哈哈～嗚～
說得不夠標準，可不會輕易讓你過關，哈哈
I'm here on vacation（我是來度假的）
那這個你也猜猜看
I'm here on tour（我是來旅遊的）
非常好
今天的課程完成！
出發前的購物時間
先幫 Jun-sik 看衣服
袖子稍微寬鬆了一點
不過裡面穿冬天的衣服，袖子就會稍微往上
應該還好吧？
穿了不舒服，到時候再修改也可以
一直找不到喜歡的褲子，難得找到，決定兩件都買
但我在猶豫，自己會不會穿原色牛仔褲
好漂亮⋯
兩件都帶回家
不好意思，這件已經售完了
不行，請回吧
也沒有預計補貨嗎？
對，沒有
至少買到一件，沒關係
總之，購物完成～
買完東西，更有要去旅行的感覺，好開心
明天就要去美國了
居然已經是明天，還沒什麼真實感
所以我現在在做什麼呢！
正在挑去那邊要穿的衣服
我真的一直試穿
根本在辦時裝秀，忙翻了
可是我呢
真的很不擅長穿搭，呵呵
所以得先穿穿看
看看有沒有那個感覺
早知道就早點準備了
但我做得到！！！
去美國的日子，D-DAY
早安，嘿嘿
我又不是在跟你說
我們來辦國際駕照
很快就辦好了
最重要的待辦事項完成！
出發前先簡單吃個飯
老公，我有禮物要給你
趁你睡覺，我把《黑白大廚》下載到我們兩支手機了
喔，真的？哈哈
做得好，哈哈
趁你睡覺，我把《黑白大廚》下載到我們兩支手機了
難怪你剛剛都沒說話
哈哈哈哈哈
有個好消息，也算是壞消息
好想睡
再忍一下，上飛機再睡
我現在要玩那個
Speak 自由對話視覺模式
和 AI 人物對話
用 Speak 先練習讓人緊張的入境審查⋯
我的角色：來 LA 觀光的旅客
AI 的角色：嚴格的機場移民官
情境：在機場接受入境審查
說要嚴格一點，連表情都不一樣了
嚴肅、正經、一絲不苟
你要在這裡待多久？
大概待五天
按這個按鈕，就能馬上獲得提示或修正！
我會住在表親家
很可疑喔
有回程機票嗎？
當然有⋯給你⋯
有必要嚴格成這樣嗎？
從頭到尾問得鉅細靡遺
歡迎來到 LA～
入境審查準備完畢
希望實際入境時也能這麼順利⋯
到機場了！
聽說最近流行這樣拍，也來跟風一下
路上看航空公司 App，發現多了兩個空位
所以來櫃檯問問能不能升等
感覺有機會耶？
等候中
沒有位子了
好的，知道了
回程也沒有
說是剛剛才被訂走
我們太晚訂了，好可惜
和主人走散的猴子玩偶
來貴賓室吃飯
發現看起來超讚的韓式甜辣炸雞
這裡的餐點也太棒了吧？
那個炸雞真的不得了
夾起來的時候，真的有酥脆的聲音
餐點看起來都好好吃
今天果然還是吃拌飯
Jun-sik 幫我拌的拌飯
來貴賓室真的很常吃拌飯
嗯，終於活過來了
看來真的餓了
好飽，吃得好滿足
這次有點臨時起意，大概四週前才買機票
所以位子很少，也沒有想要的座位
一直努力到最後想找個位子，可惜還是不行
不過一定會很好玩的！
可以看《黑白大廚》，也帶了褪黑激素
坐下來就吃褪黑激素吧
每次登機都好期待
一坐下就拿出褪黑激素
這款褪黑激素對我最有效
之前在德國辦世界賽時，在藥妝店
像 Olive Young 那種店買來試，效果很好
所以偶爾會請歐洲的朋友幫忙買
因為這款裡面也有鎂
聽說鎂搭配褪黑激素會有不錯的作用
對睡眠品質有幫助，所以我就試了
對我來說真的很有效
今天也要睡個好覺
十小時的飛行，加油⋯！
一轉眼就到了！！！
看得到嗎？
我們剛剛降落
我一落地就關掉飛航模式，弄了這個
（入境審查排隊中）
這個叫 MPC，雖然很多人說要看運氣，總之先申請了
心得：感覺只等了一般隊伍的三分之一時間！！！
我們到 LA 了
對吧？
好敷衍
這裡一定要拍一下嘛
必拍打卡區
就帶著這份緊張，去接受入境審查⋯
入境審查中
入境審查順利結束了
很簡單嘛，哈哈
等行李男
等待行李的男人
一走出來，終於有到美國的感覺了
天氣暖暖的，好舒服
大家都穿著無袖耶～
真的好有 LA 的感覺
這燈光、溫度、濕度⋯
這有點乾燥的沙漠微風
涼涼的，好舒服
搭接駁車去取租車！
下車後，在這裡找名字
BAE JU
裴果汁先生
國際駕照在前面的口袋
請到 President's Circle 區排隊
好的，謝謝～
從那扇門出去，隊伍在後面
祝你們有美好的一天
你也是
後車廂比想像中寬敞
Jun-sik 裝行李的方式有點特別⋯
上車前要先拍照記錄車況
來拍幾張照片
這裡已經有凹痕了
OK，好了
為 Jun-sik Bae 挑一首歌
這首歌很適合 LA 吧～～
這次在美國的期間
剛好和表親家空下來的時間對得上
所以就來表親家住
為了讓我們住得舒服
還幫我們準備了這個禮物籃
有零食，也有常備藥
另外，這段時間我也會幫忙照顧貓咪
因為家裡有貓，連黏毛滾輪都幫我們準備了
我知道這裡有貓，所以自己也帶了
小小一個⋯
還準備了這種大支的，真的好細心⋯
就像禮物一樣
出門前幫我們擺在這裡
他真的太棒了
超害羞的貓咪
和超親人的貓咪
該餵肚子餓的小寶貝們了
寶貝吃這個吧
要聞聞看嗎？
姊姊幫你裝～
快給我
快點
好，等一下
太可愛了
有一隻很怕生
你是誰？
躲起來了
Luna，要吃飯喔，放在那邊了
到了之後放好行李、休息一下，再陪貓咪玩
現在出門吃飯
第一餐當然要吃
Tsujita 啦
帶大家看看我們一直念念不忘的那間沾麵店
Bang 和 Jeesun 的美食之旅，第二集繼續⋯
早安～
一起床，小貓咪又來迎接我了
太可愛了
睡前還看了 YouTube 教怎麼摸貓
喜歡人的小寶貝
起床後有點不舒服，所以去吃越南河粉⋯
覺得冷颼颼時，就要吃熱呼呼的河粉
這畫面每天都看得到吧？哈哈
吃完熱呼呼的河粉，精神恢復了
回來準備一下，等等出去玩
哇，看那邊
好像大關嶺喔
天氣突然變得好好
怎麼會找到這樣的地方
原來有 Crumbl Cookies，我都不知道
早知道的話⋯
不過現在太飽了，吃不下
美國西部經常開車移動，所以到處都有得來速
你好～
你好，請問要點什麼？
請給我一杯大杯冰美式，冰塊多一點
好的！
小提醒：在星巴克要水，店員會給你裝得滿滿的一杯！
可以再給我一杯水嗎？
當然可以！
小提醒：在星巴克要水，店員會給你裝得滿滿的一杯！
謝謝，就這些！
好的，請往前開！
原來會說「See you up here」啊？
又學到一個新說法⋯
一看到狗狗就移不開視線的 Bae⋯
一隻手就能抱起來的大小
太可愛了
輪到我們取餐了！
咖啡也買好了，出發去 Outlet
開了好遠的路，來 Outlet 購物
出發的時候天氣還很晴朗
開了一個小時到這裡，卻又陰又冷，還下起雨
來到美國，當然要買 Polo
狗狗真的好多
發現巨大的羽絨外套，哈哈
鏡頭拍得下嗎？哈哈
巨大
穿起來應該剛剛好吧？哈
原來黑壓壓的天空，全都是雨雲
現在好像烏雲密布耶
來吃飯了
終於來到想吃好幾年的 Chili's！！！！
這裡的起司條在網路上爆紅，讓我一直念念不忘
你好，歡迎光臨 Chili's
兩位
兩位嗎？好的
好期待⋯
認真挑選餐點中
你們好，歡迎光臨，今天過得如何？
你好
新年快樂～
我叫 Megan，今天由我為你們服務
先來點喝的嗎？
零卡可樂，兩杯！
要來點開胃菜嗎？例如玉米片配莎莎醬？
我們想點 Triple Dipper
（可以任選三種開胃菜的拼盤）
那要選哪幾種呢？
納許維爾辣味莫札瑞拉起司條
還有蜂蜜煙燻辣椒莫札瑞拉起司條⋯
嗯⋯
另一樣你有推薦的嗎？
我推薦迷你漢堡
就是這裡這道，真的很好吃
要點這個嗎？
他主餐反正就會點漢堡，所以⋯
那可以選炸春捲，或是 Crispers 雞柳條
那就雞柳條吧
好的，醬汁要蜂蜜煙燻辣椒，還是納許維爾辣味？
選納許維爾辣味吧
我們要納許維爾辣味！
點完餐了
我們點了有名的 Triple Dipper
這間真的想吃好久了
大概兩年了吧？
從它剛在網路上爆紅，我就一直想吃
看起來完全沒辦法用手拿著吃
終於吃到夢寐以求的，哈哈
終於⋯等了又等、盼了又盼
真的好好奇它的味道
期待已久的第一口
起司牽絲拉好長
好吃！
這起司太猛了
大家看到了嗎⋯
超級鹹
不過總算吃到了美食願望清單上的一樣
老實說，就是想像中的味道
但比想像中更重口味
Jun-sik 也來一口
哇，這個，哈哈哈
超級重口味吧
好鹹，我們已經算愛吃鹹的了
還超出我們的極限
鹹度又高了一個等級
如果一開始吃的是這個，應該會嚇到
我們也點了漢堡
像點餐這種情況
英文用法確實大多不會超出那個範圍
我覺得 Speak 很不錯的地方是
跟著念念看～
它不只是教你幾個說法
老師還會補充前後可以怎麼說
例如結帳的時候
不只是教你說「我要結帳～」
也會教實際常用的用語，這點真的很好
那些說法，沒實際遇到就很少接觸嘛
我的 MBTI 非常偏 I，如果沒實際練過
應該會害怕
因為跟別人、跟陌生人交談
就算在韓國，我也不太喜歡
可是出國旅行，身邊都是陌生人
還得用自己不熟悉的語言
壓力加倍⋯
心裡就會比較踏實嘛
沒事～店員只是跟你閒聊啦～
事先知道這些，就能放下很多壓力
老實說，在韓國生活要保持英文語感
真的不容易嘛
所以利用空檔，一點一點練習更重要
我覺得它能幫忙解決不少這方面的問題
吃得好滿足～
吃到一直想吃的東西，心情真好
美國旅行的中場回顧時間
你也在旁邊跟我一起試了 Speak
離上次在美國生活已經一段時間，在真正開口前
先用 Speak 練習這些對話
那些被我遺忘的表達方式
就慢慢想起來了
而且還能學到跟自己平常習慣不同的
其他句子和說法
也多了些靈感，哈哈
不管怎麼說，最後還是要多開口練習
我真的覺得這樣很有幫助
會變得有自信
先練習到那邊可能會說的話
真的很有幫助
我也試著每天花 10 到 20 分鐘練 Speak
已經說超過 150 句了
光是開口說，就能熟悉句子，我覺得很有幫助
另外，也有準備給大家的優惠
一定要看看置頂留言和影片說明欄！
有最低優惠價，還附兩份英文用語 PDF，記得去看看！
美國 Vlog 待續
我好像真的是笨蛋
Bang 和 Jeesun 到底發生了什麼事呢？